ここの氷が邪魔だな
這裡的冰有點礙事呢
だったら　この浜から二隻
這樣的話 這裡的海濱安排兩艘
いよいよ明日か
明天就要開始了啊
大人が入ってくれると準備もあっという間だな
大人加入進來以後 準備工作很快就做好了呢
うん　本当
嗯 的確呢
お疲れ
辛苦了
差し入れ持ってきたわよ
我帶慰問品來了喔
サンキュ
多謝
売れ残りのパンなんだけど
不過都是些賣剩的麵包
お使いえらいね
幫媽媽跑腿 真了不起啊
十分だ
足夠了
晃くん
小晃
あいつ最近変じゃねぇ？
那傢伙最近是不是有點奇怪
気にしないで
不用在意
これでいいだろう
這樣就可以了吧
晃は来たの
小晃也來了啊
そういや晃くんは初めてか　お船引き見るの
說起來 對於小晃來說 這是第一次親歷船引祭吧
しばらくやってなかったわね
因為有好一陣子沒舉辦過了啊
もっと近くで見る？
要再靠近點看嗎
なまかの
花愛的
そうだよ　このペンダントの中に　まなかさんの好きが詰まってる
沒錯 這個項鏈裡包含著愛花姐的「喜歡」之情
なまかの好き
花愛的「喜歡」…
晃
美海
速い
好快
どうして
為什麼
汐も流れてないのに
附近明明沒有海潮
溶けちゃう
要溶化了
ひいくんが好き　ひいくんが好き
喜歡小光 喜歡小光
ひいくんが…　好き
喜歡… 小光
やっぱりそうか
果然是這樣啊
紡…
やっぱりって　どういうこと
你說果然是這樣 這是怎麼回事
憧れてたの
我憧憬著太陽
海の向こうの　空の向こうの　ずっとずっと遠くの太陽に
大海的另一側 天空的另一側 那遙不可及的太陽
眩しくて
它是如此耀眼
照らされて
沐浴著陽光
熱くなって
感覺好溫暖
ドキドキして
內心好激動
でも…
但是…
でも？
但是什麼
ひいくんは海なの
小光是大海
私　海から出てきて
我離開了大海
太陽が輝く地上は楽しくて　ドキドキしたけど
感覺陽光普照的大地是如此快樂 讓我激動不已
海がそこにあったから
可是我終於意識到了
だからこそ地上に憧れることもできたんだって　気づいたの
正因為大海就在我的身旁 所以我才有機會去憧憬陸上啊
私は海のそばじゃないと
要是我不待在大海的身旁
エナが乾いて　息ができなくなる
胞衣就會乾裂 呼吸也會變得困難
それって　光を好きだってこと
那就是說妳喜歡光吧
どうして泣くんだ
為什麼要哭
ちいちゃんの気持ちが分かった
因為我知道了小千的心意
ひいくん好きなの言わないでって
小千讓我不要把她喜歡光的事說出去
私も言わないでほしい　誰にも
我也希望你不要告訴任何人
それでいいのか
這樣就可以了嗎
どうして…
為什麼…
どうして今まで黙ってたの
為什麼沈默至今啊
言わないでって言われたから
因為她讓我不要告訴任何人
そんな
怎麼能這樣
光は一生懸命　まなかさんの好きが紡にあるって信じて
光他會那麼拚命 就是因為相信愛花喜歡的人是紡啊
本当　一生懸命取り戻そうとして
他真的是拚命想要為愛花奪回那份感情
光は言ってた　向井戸の気持ちが戻るには
光說過 為了奪回向井戶的感情
好きな相手からの働きかけが必要だって
需要她喜歡的對象作出努力
だったら　光はとっくにそれを叶えてた
如果是這樣的話 那麼光早就做到了
きっと好きは海と似ている
我想 「喜歡」一定和大海一樣
好きは　海と…
「喜歡」 一定和大海…
楽しさや愛しさだけじゃない
不只是快樂和憐愛
悲しみも苦しさも　いろんなものを抱きしめて
還將悲傷與痛苦等感情也一併擁入懷中
そこから新しい思いが生まれる
然後從中萌發出新的感情
両思い…　だったんだ
原來是… 兩情相悅啊
第二十五話
喜歡
似海
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作
光とまなかさんは　両思いだった
原來光和愛花姐是兩情相悅啊
仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
お船引でまなかさんの誰かを好きになる思いが戻ったら
如果船引祭能讓愛花姐恢復那份愛上他人的能力的話
日听: 圆圆的洋葱 岁月的童话  翻译: AYA CM
そしたら…
那樣的話…
校对:zwx  时间轴:宋宋  压制:rivercarb
そしたら…
那樣的話…
ちょっと話したいことがあるんだけど　いいかな
我有些話想要和你說 現在方便嗎
ごめんなさい　まなかさん
對不起 愛花姐
ううん　私が悪いの
不 是我不好
私が　好きを分からないから
因為我不懂得什麼是「喜歡」
まなかさん？
愛花姐？
波の音が消えない
海浪聲迴蕩在耳邊
波の音？
波浪音？
美海ちゃんにこうしてもらうと
讓小美海幫我這樣一捂
どうしてか　少し楽になる
不知道為什麼 總感覺舒服一點了
少し　このまま　いい？
可以再幫我捂一會兒嗎
千咲　入ってもいいか
千咲 我可以進來嗎
あ　うん
嗯
何してんだ
妳在做什麼
お女史様のおつかいの時に着る着物　裾を少しととのえようかなって
我在重新縫扮演女史大人隨從時穿的和服的下襬
要から聞いた
我聽要說了
お前の気持ち
妳的心意
な…何を
你…你說什麼啊
嘘つかなくていいんだ　もう何も
妳不用再對我撒謊了
違う
不是的
お前だけじゃなく　向井戸も
不僅僅是妳 向井戶也是
まなかが光を…
愛花喜歡光…
私　本当に最低だ
我真是太差勁了
願ってた　昔から　今もずっと願ってた
我一直在祈禱 就連現在我也在祈禱
光がずっとまなかを好きでいてくれるようにって
希望光能一直喜歡愛花
まなかもずっと光に守られてほしいって
希望愛花能一直受到光保護
大好きな四人で　何も変わりたくなかったから
因為我不希望我們四個人之間的關係發生任何改變
光とまなかには　両思いであってほしかった
所以我希望光和愛花能夠兩情相悅
それが私たちの変わらない　昔からの関係だったから
這就是我們從以前開始一直不變的關係
今はそうじゃない
但現在不同了
四人の関係を守りたいからじゃない
並不是因為想要守護四人的關係
お前は俺のことが好きだ
而是因為妳喜歡我
だから　二人には両思いであってほしかった
所以妳才希望他們是兩情相悅
自意識過剰
你太自作多情了
事実を繋げたらそう思ったんだけど
我把事實聯結起來後就得出了這個結論
違うのか
難道不是這樣嗎
分かった　もう一度考えてみる
知道了 我再仔細想一想
まだ考えてる途中？
你還在想嗎
私が誰を好きなのか…
在想我到底喜歡誰…
いや　やっぱり千咲は俺のことが好きだと思う
不 我還是覺得千咲妳喜歡的人就是我
だけど　どう言えばそれを認めるのかを考えてる
不過 我在想該怎麼說才能讓妳承認這個事實
俺は本気だよ
我是認真的
分かってる
我知道的
今度は否定しないのか
這次不否定了嗎
抱きしめてもいいか
我可以擁抱妳嗎
ダメ…
不行…
千咲
ダメ　ダメ　ダメ…
不行 不行 不行…
私だけが幸せなんて　ダメ…
不能只有我一個人獲得幸福…
光
どうしたんだ
怎麼了
光　どこ行くの　こんな時間に
光 都這麼晚了 你要去哪裡啊
ああ　ちょっと船調べてこようって
啊 我打算去檢查一下船隻
船？
船隻？
明日本番だなって思うとさ
一想到明天就要正式舉行了
準備に抜かりねえか　気になってよ
我就很在意準備工作是不是都做到位了
まなかさんの好き　戻ってくるといいね
要是愛花姐能恢復那份愛上他人的能力就好了呢
それだけじゃねぇだろう
不只是那樣吧
地上のことだってなんとかできればいい
如果陸上能恢復原狀那就更好了
でも　戻ってくるといい
不過我還是最希望愛花姐能恢復
女はそういうことばっか気にすんだな
女生真是滿腦子都想這些事
もっとでかい目でいろいろ…
應該把目光放得更加長遠一些…
まなかさん好きなんだね
你喜歡愛花姐吧
何言ってんだ　お前
妳…妳說什麼啊
好きなんだね
你喜歡她吧
なあ　まあな
算…算是吧
もっと言って
多說幾次
再多說幾次
まなかさんが好きだって
說你喜歡愛花
バ…バカじゃねぇの
妳…妳是笨蛋嗎
言って　いろいろしてあげたお礼に
快說 就當作是我為你做了那麼多事的回禮
どういう趣味だよ　お前
妳這是什麼惡趣味啊
言って
快說
お願い
拜託了
まなかが好きだよ
我喜歡愛花
もっと
再說
まなかが好きだ
我喜歡愛花
もっと…　もっと
再說… 再說
おい　お前いい加減…
喂 妳給我適可而止…
美海
どこ行くんだ
妳要去哪裡
帰るの
回去
痛い…
好痛…
光を好きな気持ちが痛い
喜歡光的這份感情刺痛著我的心
もっともっと痛くなって
那就讓這份痛感更加劇烈
光を思うのが限界になって
讓我無法承受對光的愛意
投げ出したくなって
讓我想要拋下這一切
そしたら　私は…
這樣的話 我是不是…
光を諦められますか
能夠放棄光了呢
ありがとうございます
謝謝你
よかったな　木原のじいさん
木原老爹 能夠獲得外出許可
外出の許可が下りて
真是太好了呢
いよいよだな
終於要開始了
ああ　緊張する
啊 好緊張啊
段取りチェックしなきゃ
我再梳理一遍流程吧
はい　少し上見て
來 往上看
はい
好的
うん　そう
嗯 就是這樣
ええと　まずはうろこ様から御霊火を
那個 先是從鱗大人手中接過御靈火
今回のお船引は海からの手助けはないから
這次的船引祭沒有海村協助
いつもと違って　ちょっと複雑よね
所以和以往的感覺不同 心情有些複雜呢
晃くん
小晃
あのね
聽我說
私　言うのを忘れちゃってたことがあるの
我啊 有一件事情忘了和你說
お手紙ありがとう
謝謝你給我寫信
カンチョー
千年殺
もう
真是的
好きはありがとうなんだね
原來喜歡就是謝謝啊
やっぱそういう格好　中学生より大人の方が似合うね
果然這身打扮大人穿起來要比中學生合適呢
要
あの…
那個…
ありがとう
謝謝你
紡に伝言ゲームしたこと
妳是說我和紡玩傳話遊戲的事？
色んなこと
很多事情
ちさき　変なこと考えてないよね
千咲 妳沒有胡思亂想吧
今度は自分がお女史様の代わりになろうとかさ
自己成為女史大人
ずっと皆一緒だったの
大家原來都在一起
私だけ地上でずっと
後來我卻一個人留在了陸上
駄目だよ
不行的
要
駄目だから
不可以的
よし
好
うろこ様がいらっしゃったぞ
鱗大人駕到了
うろこ様　こちらです
鱗大人 這邊請
ったく　こんな狭苦しい所に閉じ込めおって
真是的 居然把我關進那麼憋屈的地方
なかなかじゃの
準備得不錯嘛
偉そうじゃん
還挺了不起的嘛
実際に偉いんじゃ　仕方なかろう
沒辦法 本來就很了不起啊
あれがお女史か
那個就是女史大人嗎
毎度のことながら　全く似とらんのう
每次看到就會覺得一點也不像啊
実際のお女史のがずっといい女だったって
你是說真正的女史大人要漂亮得多？
いいや　ちっともじゃ
不 完全不是
ちんちくりんのそばかすだらけ
不僅身材短小 還滿臉雀斑
身体もお弱くての
身子骨也很弱
生贄なんて言葉を使っても
說是說活祭
飢えた地上の人間にとって結局は体のいい人減らしだったんじゃろうな
其實就是陸上飢餓的人們用來減少人口的一個說辭罷了
あんた　お女史が好きだったんだろう
你不是喜歡女史大人的嗎
まあな
算是吧
あんた　剥がれるまでは海神と同じ人間つうか
在從海神身上剝離之前 你和他一樣都是人類
神様だったんだよな
不 都是神明對吧
お女史のこと　地上に帰しちまって
把女史還回陸上
本当にそれでよかったのか
你真的捨得嗎
わしはこう海神の肩甲骨のあたりに生えておったんじゃ
我是長在海神肩胛骨附近的鱗片
右手の鱗だったなら　髪を撫でてやることもできた
如果長在右手 我就能撫摸她的長髮
左手だったなら　腰を抱き寄せることもできた
如果長在左手 我就能攬起她的腰
しかし　剥がれ落ちた瞬間に海神とは別のものになってしまった
可是 在剝落的那一瞬 我和海神成了兩個獨立的個體
そうなればただの鱗
如此一來我就只是一枚鱗片
しかも肩甲骨の鱗じゃ
何況還是肩胛骨上的鱗片
お女史の何を語れるか
又有什麼資格談論女史大人呢
うろこ様　そろそろ始まりますんで　お願いしますわ
鱗大人 祭祀馬上就要開始了 請您準備一下
見せてみろ　光
光 讓我見識一下
何を変えられるのか
你們能夠改變什麼
何を変えられないのか
又無法改變什麼
ほら　光たちだね
快看 是光他們呢
おい　頑張れよ
喂 加油啊
頑張れ
加油
よう
唷
「海の里にはほいほい
「海中村子咿而唷
さざ波寄せてはゆらゆら
微波漣漪飄蕩蕩
綾なす光が幾重にも」
波光粼粼好幾重」
海神よ　あなたは子供たちの働きに何と答えるか
海神啊 你會如何回應孩子們的這番努力呢
「海神様の恵みで
「在海神大人的守護下
今日も輝くのよ
今日依舊熠熠生輝
海の夜にはほいほい
海的夜晚咿而唷
昆布もわかめもゆらゆら」
昆布海菜飄搖搖」
これ即ち大海神の御業なれば
此即為大海神之神力
我ら汐鹿生の民は遥か古より
吾等汐鹿生之子民
「蝦はしるし」
「蝦為證」
あまたの時を超えて
自遠古經歷無數春秋
我らが神にして
奉大海神為吾等神明
「岩は命」
「岩為命」
親なる大海神を終身より敬い畏み仕え奉る
再生父母 終生敬畏侍奉
いとも尊き大海神よ
無上尊貴的大海神啊
すの末なる我らを守り　恵み　幸え賜え
請將護佑 恩澤 繁榮賜予吾等
「海神様の守りで」
「在海神大人的守護下」
「安らぎ　眠るのよ」
「平靜安祥地入夢鄉」
嵐が来る
暴風雨要來了
凪の海が…
剛才還平靜的大海…
まなか
愛花
まなかさん
愛花姐
助けなきゃ
我得去救她
まなかにはエナがない
愛花沒有胞衣
ちさき
千咲
皆
大家
要
皆さん　船につかまって
大家抓緊船身
振り落とされるな
別被摔下船
そんな…
怎麼會這樣
なまか
花愛
美海　まなかを
美海 去救愛花
光
海の中がこんなに苦しいなんて
在海裡居然會這麼痛苦
激しい　痛い　恐い
好激烈 好痛苦 好可怕
私をずっと守ってくれていた海が
這是那個一直守護著我的大海嗎
まなかさん
愛花姐
美海ちゃん
小美海
美海の気持ちに海が反応している
大海在回應美海的感情
向井戸は光が好きだ
向井戶喜歡光
そして　美海も
而且 美海也是
向井戸の思いと美海の思いとよく似ている
向井戶和美海的思念非常相似
だから　海に溶けた向井戸の気持ちが輝きだしたんだ
所以 向井戶融於海中的感情才會閃耀了起來
まなかさん
愛花姐
分かる
我明白
伝わってくるよ　まなかさんの気持ち
我感受到了 愛花姐妳的感情
やっぱりだ
果然
美海ちゃんとこうしてると
只要這樣和小美海在一起
とっても楽になる
就會變得特別輕鬆
私のエナが光を好きだって叫んでるからだよ
因為我的胞衣在呼喊著我喜歡光啊
光だけじゃない
不僅是光
海を　皆を好きだって叫んでるから
它在呼喊著我喜歡大海 喜歡所有人
まなか
愛花
ちさき　まなかを頼む
千咲 愛花就拜託妳了
光
この気配は
看這情形…
あれは…
那是…
お女史様の墓場
女史大人的墓地
美海
海神の野郎
海神那個混蛋
光
ひいくんが好き
我喜歡小光
光　好き
我喜歡光
私は光のことが大好き
我好喜歡光
大…好き
好喜歡
美海
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
好きは海に似ている
喜歡似海
好きにならなければ
要是我沒喜歡上他
好きになってよかった
幸虧我喜歡上了她
美海　美しい海
美海 美麗的大海
凪いだ海が動き出す
風平浪靜的大海掀起了波瀾
最終話
海的颜色
大地的颜色
風的顏色
心的颜色
你的颜色